# 용어 정리

오픈 API와 관련된 용어가 다양한 의미로 사용되고 있어 오픈 API를 처음 접하는 개발자나 기존의 개발자에게 혼란을 주기도 합니다. 여기서는 오픈 API를 사용하는 개발자가 혼란을 느끼지 않게 네이버 개발자센터에서 사용하는 오픈 API 관련 개념들을 정확하게 정의해 정리했습니다.

## API의 기본

### API(application programming interface)

운영체제나 시스템, 애플리케이션, 라이브러리 등을 활용해 응용 프로그램을 작성할 수 있게 하는 다양한 인터페이스를 의미합니다. Window API, Java API, HTML5 API, Android API 등이 있습니다.

### 오픈 API

API 중에서 플랫폼의 기능 또는 콘텐츠를 외부에서 웹 프로토콜(HTTP)로 호출해 사용할 수 있게 개방(open)한 API를 의미합니다. 네이버 개발자센터에서 제공하고 있는 지도, 검색을 비롯 기계 번역, 캡차, 단축 URL 등 대부분 API는 HTTP로 호출할 수 있는 오픈 API에 해당합니다.

### 애플리케이션

애플리케이션은 API를 활용해 만들어진 다양한 프로그램 결과물입니다. 네이버 개발자센터에서는 개발자가 네이버 오픈API를 활용해 웹 서비스, 모바일 웹 서비스, 모바일 앱 등을 의미합니다. 네이버 오픈API를 이용하려면 네이버 개발자센터의 **[애플리케이션 등록](https://developers.naver.com/apps/#/register)** 메뉴에서 애플리케이션 정보를 등록해야 합니다.

## API 인증

### API 게이트웨이

네이버 오픈API는 대부분 `https://openapi.naver.com/` 서버를 통해 API를 호출합니다. 이 서버가 바로 API 게이트웨이 서버입니다. API 게이트웨이는 오픈 API 호출이 들어오면 API 호출이 정확한지, 인증된 사용자의 호출인지, 호출 허용량이 맞는지 등을 확인한 다음 실제 각 API 서버를 호출한 결괏값을 반환합니다. 잘못된 호출이 들어오면 오류 코드와 오류 메시지를 반환합니다.

### API 키 또는 키

2016년 1월 26일 이전에는 네이버 오픈API를 이용할 때 각 API별로 API 키를 발급받았습니다. API 키는 인증된 사용자임을 입증하는 고유한 텍스트 문자열입니다. API를 호출할 때 API 키를 API 게이트웨이 서버에 함께 전송해 인증된 사용자임을 입증했습니다. 2016년 1월 26일 이후에는 인증에 API 키를 더 이상 사용하지 않고 [클라이언트 아이디와 클라이언트 시크릿](#클라이언트-아이디와-클라이언트-시크릿)을 사용합니다.

### 클라이언트 아이디와 클라이언트 시크릿

네이버 오픈API 사용자가 인증된 사용자인지를 확인하는 고유한 아이디와 비밀번호입니다. 네이버 개발자센터의 **애플리케이션 등록** 메뉴에서 [애플리케이션을 등록](appregister.md#애플리케이션-등록)하면 발급되는 값입니다.

## API 호출

### 요청 URL(request URL)

오픈 API를 호출하기 위한 API의 웹 주소(URL)를 의미합니다. 2016년 1월 26일 이전에는 `http://openapi.naver.com`를 요청 URL로 사용했습니다. 2016년 1월 26일 이후에는 `https://openapi.naver.com/버전/서비스구분/API 구분` 형태의 요청 URL을 사용합니다.

### 요청 변수(request parameter)

오픈 API를 호출할 때 함께 서버로 전송해야 하는 값입니다. API 레퍼런스를 참고해 요청 변수의 이름이 틀리거나 필수 요청 변수가 누락되지 않도록 주의해야 합니다.

### URL 인코딩

한글이나 특수 문자가 요청 변수의 값에 포함되어 있으면 서버로 요청을 전송할 때 값이 깨지기 때문에 지정된 규칙에 따라 문잣값을 코드값으로 변환해서 전송합니다. 이 변환을 URL 인코딩이라 합니다. URL 인코딩이 적용된 값을 다시 원래의 값으로 변환하는 것을 URL 디코딩이라고 합니다.

## HTTP

### 메서드(method) 

HTTP 프로토콜에서 웹 서버가 요청과 응답 데이터를 전송할 때 사전에 약속된 동작 방식입니다. [W3C](https://www.w3.org/)에서는 GET과 POST 등 8가지의 메서드를 정의하고 있습니다. 네이버 오픈API를 호출하기 위해 서버로 요청을 보낼 때 반드시 API 레퍼런스에 지정된 메서드로 API를 호출해야 합니다.

### HTTP 헤더 

HTTP 헤더에는 웹 서버로 보내는 요청과 요청 데이터를 설명하는 메타 정보가 있습니다. 즉, 메서드가 무엇인지, 요청 URL이 무엇인지에 관한 정보와 HTTP 프로토콜 버전 등이 들어 있습니다. 여기에 추가적으로 지정된 이름과 값을 전송할 수 있습니다. 네이버 오픈API를 이용할 때는 클라이언트 아이디와 클라이언트 시크릿을 헤더에 기본으로 포함해 전송해야 합니다.

### HTTP 상태 코드 

웹 서버로 API 요청을 보내면 웹 서버에서는 API 호출이 정상적으로 되었는지에 대한 응답을 HTTP 상태 코드 값과 함께 반환합니다. 예를 들어 호출이 정상적으로 이뤄졌을 때는 상태 코드로 200을 반환합니다. API 호출 방법이 잘못되어 오류가 발생했을 때는 400, 403, 404 등을 상태 코드로 반환합니다. 서버에 오류가 있을 때는 500을 상태 코드로 반환합니다. 네이버 오픈API에서 사용하는 상태 코드는 "[오류 코드](errorcode.md#주요-오류-코드)"를 참고하십시오.

### 인증과 OAuth 2.0 

인증은 어떤 사용자가 본인 자신임을 식별하는 것입니다. 일반적으로 아이디와 암호가 일치하면 사용자가 본인이라고 판단합니다. 네이버에 로그인할 때 네이버 사용자가 네이버 아이디와 암호를 입력해서 로그인하는 것이라 생각하면 됩니다. 그러나 제삼자가 네이버 오픈API를 이용해서 만든 애플리케이션에 사용자가 네이버 아이디와 암호를 직접 입력하면 보안 문제가 발생할 수 있습니다. 이런 때에는 제삼자가 만든 애플리케이션이 아니라 네이버의 아이디와 암호를 입력받는 서비스가 인증을 하고 인증 성공 여부를 애플리케이션에 전달하게 하면 사용자는 안심하고 애플리케이션을 사용할 수 있습니다. 이러한 절차를 정의한 표준이 OAuth입니다. 네이버 오픈API는 OAuth 2.0을 인증 서비스에 적용하고 있습니다.

### 접근 토큰(access token) 

OAuth 2.0으로 인증에 성공하면 네이버 플랫폼에서는 접근 토큰(access token)이라는 복잡한 문자열을 애플리케이션에 전달합니다. 이 값은 [로그인 방식 오픈 API](apilist.md#로그인-방식-오픈-api)를 호출할 때 사용합니다. 네이버 오픈API 중에서 회원 프로필 조회, 블로그 글쓰기, 카페 가입과 같은 기능을 제공하는 API는 회원 인증이 완료되어야만 API를 호출할 수 있는 API입니다. 이런 오픈 API를 호출할 때는 요청 헤더에 접근 토큰을 함께 보내야 합니다.
