---
title: NAVER API 서비스 이용약관
---
NAVER API 서비스 이용약관
====================
**2018년 7월 18일 개정**  
  
[[TOC]]
## 가. 일반조건

### 1. 목적

NAVER API서비스 이용약관(이하 ‘본 약관’이라 합니다)은 네이버주식회사(이하 '회사'라 합니다)와 이용자 간에 회사가 제공하는 API 서비스의 제공 및 이용과 관련한 회사와 이용자의 권리, 의무 및 책임에 관한 제반 사항과 기타 필요한 사항을 구체적으로 규정함을 목적으로 합니다.

### 2. 용어의 정의

본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

**2.1. ‘API’란 Application Programming Interface의 약자로서 이용자가 본인의 애플리케이션 등에서 회사가 제공하는 기술을 사용하기 위한 인터페이스를 의미하며, ‘API서비스’란 회사가 그와 같은 API를 이용자에게 제공하는 것을 지칭합니다.**

**2.2. ‘이용자’란 네이버 서비스(http://www.naver.com)의 회원으로서 본 약관에 따라 회사와 이용계약을 체결하고 회사가 제공하는 API서비스를 이용하는 자를 말합니다.**

**2.3. ‘애플리케이션 등’이라 함은 이용자가 API서비스를 적용시키고자 하는 이용자의 애플리케이션, 프로그램 또는 웹사이트 등을 의미합니다.**

**2.4. ‘개발자센터’라 함은 회사의 API서비스 제공 웹페이지(https://developers.naver.com)를 말합니다.**

**2.5. ‘클라이언트 아이디’라 함은 API를 사용하고자 하는 어플리케이션 등이 API서비스의 이용 승낙을 받은 이용자의 애플레이케이션 등인 것을 식별할 수 있도록 회사가 이용자에게 할당하는 고유한 인증 값을 의미합니다.**

### 3. API 이용계약의 체결 및 약관의 개정

**3.1. 본 약관은 이용자가 API서비스의 이용을 위하여 동의를 하고 회사가 이용자에게 클라이언트 아이디를 발급함으로써 효력이 발생하며, 그에 따라 회사와 이용자 사이의 이용계약(이하 ‘API 이용계약’이라 합니다)이 체결됩니다.**

**3.2. 회사는 약관규제법 등 관련 법령에 위배되지 않는 범위 안에서 약관을 개정할 수 있으며, 약관 개정 시 적용일자로부터 7일 이전부터 약관의 개정내용 및 적용일자를 개발자센터를 통해 공지합니다. 다만, 약관이 이용자에게 불리하게 개정되는 경우에는 적용일자로부터 30일 이전부터 공지하고 이용자에게 이메일 등의 수단으로 개별적으로 통지합니다.**

### 4. API서비스의 종류 및 내용

API서비스의 종류 및 내용은 개발자센터에서 정한 바에 따릅니다.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;-	https://developers.naver.com/products/intro/plan

### 5. API 서비스의 제공의 조건

**5.1. 회사는 API서비스를 제공함에 있어서 API서비스의 범위, 이용 가능 시간, 이용 가능 횟수를 지정할 수 있으며, 이와 같은 제공조건은 개발자센터를 통해 공지되며, 이용자는 그와 같이 정해진 제공조건에 따라서만 API서비스를 이용할 수 있습니다.**

**5.2. 회사의 API서비스 제공은 어떠한 경우에도 회사와 이용자의 제휴 관계의 성립을 의미하지 않습니다.**

**5.3. 회사는 API서비스를 이용해 이용자가 제공받은 API서비스의 출력 결과에 광고를 게재할 수 있습니다. 다만, 이와 같이 광고를 게재하고자 할 경우에는 광고 적용일 30일 전에 개발자센터를 통해 이를 공지합니다.**

### 6. 클라이언트 아이디의 발급

**6.1. 이용자는 API 서비스를 이용하기 위해서는 개발자센터를 통해 클라이언트 아이디를 발급받아야 하며, 이용자는 발급 신청 과정에서 입력해야 하는 정보를 거짓 없이 그리고 정확하게 입력하여야 합니다. 이용자가 입력한 정보가 정확하지 않거나 불충분한 경우 회사는 정보의 수정, 추가적인 정보의 제공을 요청하거나 클라이언트 아이디의 발급을 거부하고 API이용계약 체결을 거절할 수 있습니다.**

**6.2. 하나의 어플리케이션 등에는 하나의 클라이언트 아이디만이 발급될 수 있습니다.**

**6.3. 회사는 다음과 같은 사실이 확인되는 경우에는 클라이언트 아이디의 발급을 거부하고 API이용계약의 체결을 거절할 수 있습니다.**

①	이용자가 입력한 정보 혹은 혹은 증빙서류에 허위의 정보가 포함되어 있는 경우

②	이용자가 타인의 ID, 비밀번호, 클라이언트 아이디 등을 도용하려 한 경우

③	"API 서비스" 이용 승낙을 받은 "애플리케이션 등"이 아닌, 다른 "애플리케이션 등"에서 "인증 Key"를 사용하거나, 이용 승낙 받은 이후 "애플리케이션 등"의 성격이 별개인 "애플리케이션 등"으로 인정될 정도로 변경된 경우 기타 이용자의 귀책사유로 승낙이 불가능하거나 본 약관 및 공지 등을 위반하여 신청하는 경우

**6.4. 클라이언트 아이디는 발급일로부터 1년간 유효하며, 회사 또는 이용자의 별도의 의사표시가 없는 한 1년 단위로 자동 갱신됩니다.**

### 7. 이용자의 권리 및 의무

**7.1. 이용자는 위 5. API서비스 제공의 조건 등 본 약관에서 허용하는 범위 내에서 API서비스를 사용할 수 있는 제한된 권리를 취득합니다.**

**7.2. 이용자는 API서비스를 이용함에 있어서 다음과 같은 의무를 부담합니다.**

①	이용자는 클라이언트 아이디의 발급 등 이용계약 체결 과정에 있어서 타인의 정보 혹은 허위의 정보를 제출하는 등 회사를 기망하는 행위를 하여서는 안되며, 이용계약 체결 과정에서 고지되는 회사의 정책을 준수하여야 합니다.

②	이용자는 자신이 발급 받은 클라이언트 아이디를 선량한 관리자의 주의의무로 관리하고 본인만이 사용하여야 합니다.
*	이용자는 자신이 발급 받은 클라이언트 아이디를 타인에게 제공, 공개하거나 공유할 수 없습니다.
*	이용자는 자신이 발급 받은 클라이언트 아이디가 타인에 의하여 도용 당하지 않도록 관리하여야 합니다.
*	이용자는 타인이 발급 받은 클라이언트 아이디를 이용해서 API서비스에 접근해서는 안됩니다.

③	이용자는 아래의 목적으로는 API서비스를 이용할 수 없습니다.
*	이용자는 애플리케이션 등을 제공함에 있어 그 사용자들로부터 API서비스 이용에 대한 대가(금전, 정보 제공 등 일체의 유·무형의 대가)를 제공받아서는 안됩니다.

**7.3. 이용자는 API서비스를 이용함에 있어서 다음과 같은 행위를 하는 것이 금지됩니다.**

①   API서비스를 피싱 등 불법적인 목적을 위하여 이용하는 행위

②   API서비스를 스팸/광고 정보의 작성 및 전송을 위하여 이용하는 행위

③   API서비스를 이용하여 취득한 정보(네이버 회원의 계정 관련 정보, 네이버 서비스의 컨텐츠 내용 등 일체의 데이터를 포함한다)를 다음의 예시와 같이 본 약관에서 허용한 범위를 넘어서서 무단으로 복제, 저장(캐시 행위 포함), 가공, 배포 등 이용하거나 제3자에게 제공하는 행위

*   네이버 회원의 정보를 피싱이나 스팸/광고 전송 등을 위해 이용하는 행위
*   네이버 지역정보를 수집하여 해당 정보를 광고 영업에 이용하는 행위
*   네이버 지역정보를 수집하여 별도 데이터베이스로 관리하며 이용하는 행위
*   기타 각 API의 제공 취지나 목적에 맞지 않게 API 제공 정보를 저장하거나 이용하는 행위

④   API의 결과화면과 함께 광고를 노출하는 행위

⑤   제공되는 API 허용량을 늘이거나, 데이터를 추출 저장하는 등의 목적으로 동일한 애플리케이션 등이나 동일한 목적으로 서비스 되는 애플리케이션 등에서 다수의 클라이언트 아이디를 사용하여 API를 호출하여 사용하는 행위

⑥   어플리케이션 등을 통해 API서비스를 다시 제3자에게 제공하는 행위

⑦   API서비스의 제공주체 및 제휴관계 등에 대해서 오인을 받을 수 있는 외관을 형성하는 행위(예를 들면, 이용자를 회사의 임직원 혹은 관계사(관계자)로 사칭하거나 이용자를 API서비스의 제공자로 표시하거나 그와 같은 오인을 할 수 있는 외관을 형성하는 행위 및 이용자와 회사 사이에 제휴 관계가 존재하는 것으로 오인할 수 있는 외관을 형성하는 행위)

⑧   어플리케이션 등에서 API서비스를 모방하거나, 회사의 브랜드를 모방, 도용하는 행위

⑨   네이버의 BI 가이드(https://developers.naver.com/products/bi_guide)에 반하여 API서비스를 이용하는 행위

⑩   API서비스를 이용하여 네이버 서비스를 이용하는 자가 의도하지 않는 기능 또는 화면을 추가하는 등 임의로 네이버 서비스를 변경하는 행위

⑪   다음과 같은 내용을 포함하는 애플리케이션 등에 API서비스를 적용하는 행위

*   정보통신망법 상 불법적인 내용(법 제44조의7 제1항의 각호의 내용)

*   청소년보호법 상 청소년유해매체물 혹은 방송통신심의위원회의 인터넷 내용등급기준 2등급 이상의 선정적, 폭력적, 혐오적, 반사회적, 비도덕적, 불법적인 내용

*   아동·청소년을 디지털 성범죄의 대상으로 하거나 비인격화하는 내용 

*   회사 혹은 제3자의 저작권 등 지식재산권을 침해하는 내용

*   회사 혹은 제3자의 명예를 훼손하거나 제3자를 모욕하는 내용

*   타인의 초상권, 성명권 등 인격권을 침해하는 내용

*   개인정보보호법 등에 반하여 타인의 개인정보 또는 사생활을 침해하는 내용

*   기타 범죄를 교사하거나 현행법에 위반되는 내용

⑫   회사의 API서비스를 제공하는 시스템(서버 등)에 자동화 프로그램을 이용하여 접속하거나 접근권한을 넘어서는 접속을 시도하거나 주기적/지속적인 접속을 시도하여 과부하를 발생시키는 등의 방식으로 회사의 정보통신망 및 정보통신시스템에 접근하는 행위

⑬   애플리케이션 등을 통해 악성코드를 배포하는 행위

⑭   기타 회사의 업무에 방해가 되는 행위 및 회사의 명예를 손상시키는 행위

**7.4. 이용자는 자신의 애플리케이션 등을 이용하는 고객(이하 ‘이용고객’이라 합니다)의 개인정보를 다음과 같이 안전하게 관리 및 보호해야 합니다.**

①	이용자는 이용고객의 개인정보를 보호하여야 하며, 애플리케이션 등을 제공함에 있어 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 및 동법 시행령/시행규칙, 개인정보의 기술적 관리적 보호조치 기준 고시(방송통신위원회 고시), 개인정보보호법 및 동법 시행령/시행규칙, 개인정보의 안전성 확보조치 기준, 기타 관련 법령에 명시된 바에 따라 이용고객의 개인정보를 보호 및 관리하는 등 관계 법령을 준수하여야 합니다. 

②	이용자는 동의 받은 이용목적 범위 내에서만 이용고객의 개인정보를 이용하고, 훼손 · 변조 · 침해하거나 제3자에게 개인정보를 임의로 제공하거나 공개하지 않으며, 이를 위해 개인정보를 취급하는 인력에게 필요한 교육을 시켜야 하며, 개인정보에 접근할 수 있는 인력을 최소한으로 유지해야 합니다.

③	이용자는 ID 및 Password, 방화벽 등과 같은 접근통제시스템의 설치 및 운영을 통해 접근 권한이 없는 인력이 해당 설비에 접근할 수 없도록 하고, ID 및 Password 등의 공유·누설 금지 및 주기적인 Password 변경과 같은 보안정책을 수립·시행해야 합니다.

④	이용자는 백신 프로그램을 설치, 운영하여 컴퓨터 바이러스를 방지하고 암호 알고리즘 등의 이용을 통하여 개인정보를 네트워크상에서 안전하게 전송할 수 있도록 보안조치를 취해야 합니다.

⑤	이용자는 개인정보의 안전성 확보조치 기준 고시 및 개인정보의 기술적, 관리적 보호조치 기준 고시에서 암호화를 요구하는 개인정보에 대해 암호화하여 보관하여야 합니다.

⑥	이용자는 이용고객의 개인정보의 제공·이용목적이 달성된 경우 지체 없이 파기하여야 합니다.

⑦	이용자는 네이버 API를 이용하여 서비스를 제공하는 과정에서 이용고객의 개인정보가 회사에 전송되지 않도록 해야 합니다. 단, 서비스 제공과정에서 불가피하게 이용고객의 개인정보가 회사에 제공되어야 하는 경우, 회사의 요청에 따라 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 개인정보보호 관련 법령 준수를 위하여 이용고객에게 개인정보 처리위탁 또는 제3자 제공에 따른 적법한 고지 또는 동의 절차를 거쳐야 하며, 회사가 그와 같은 절차의 이행에 대한 확인을 할 수 있도록 하여야 합니다.

⑧	이용자는 7.4.의 의무를 위반하여 발생한 모든 법적 책임을 부담하며, 그와 관련하여 회사의 귀책사유가 없었음에도 불구하고 회사를 상대로 법적 클레임이 발생할 경우, 자신의 비용과 노력으로 회사를 면책하고 방어해야 합니다.

### 8. 지식재산권의 귀속

**8.1. 회사가 제공하는 API서비스 및 관련하여 회사가 제작한 프로그램, 디자인, 상표 등의 지식재산권 등 제반 권리는 회사에 귀속되며, API서비스를 이용한 결과 데이터의 저작권 등 제반 권리는 회사 또는 원저작자 등 제3자에게 있습니다.**

**8.2. 회사의 이용자의 API서비스 이용에 대한 승낙은 API서비스 및 결과 데이터에 대한 본 약관에 따른 제한된 사용권의 부여만을 의미할 뿐, 어떠한 경우에도 (그와 같은 제한된 사용권의 부여를 넘어선) 이용자의 API서비스와 관련된 지식재산권 혹은 관련 권리의 취득 혹은 결과 데이터에 대한 권리의 취득을 의미하지는 않습니다.**

### 9. 서비스의 변경, 중단 및 제한

**9.1. 회사는 회사의 정책 및 운영의 필요상 API 서비스를 변경할 수 있습니다.**

**9.2. API서비스는 기본적으로 연중무휴, 1일 24시간 운영을 원칙으로 합니다. 다만, 회사는 다음과 같은 경우 API서비스의 전부 혹은 일부를 중단 혹은 이용제한 할 수 있습니다.**

①	국가비상사태, 정전 및 그에 준하는 상황이 발생한 경우

②	시스템 정기점검 또는 증설 및 교체, 새로운 API서비스의 적용 등을 위해 필요한 경우

③	API서비스 이용의 폭주 등으로 시스템의 장애가 발생한 경우

④	기타 회사의 업무상 혹은 기술상 API서비스를 유지하기 어려운 상황이 발생한 경우

**9.3. 위 9.1. 및 9.2.에 따라서 API서비스를 변경하거나 중단 혹은 제한할 경우, 회사는 그에 대해서 사전에 개발자센터를 통해 공지합니다. 다만, 사전에 공지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우에는 사후에 그 사유와 함께 공지합니다. 또한 개발자센터에 등록된 연락처가 부정확하거나 사용자의 장기 부재로 인해 공지를 받지 못해 발생하는 손실에 대한 책임은 회사가 지지않습니다.**

**9.4. 회사는 이용자가 본 약관에서 정한 이용자의 의무(개별 API별 특약조건 포함)를 위반한 것을 확인한 경우 API서비스의 제공을 중단하거나 발급한 클라이언트 아이디의 사용 제한, 정지 혹은 삭제 등 필요한 조치를 취할 수 있으며, 필요할 경우 이용계약을 해지할 수도 있습니다.**

### 10. 회사의 책임의 제한

**10.1. 회사는 무료로 제공되는 API서비스의 결과의 정확성, 적합성, 신뢰성, 정당성, 적법성, 지속성 등을 보증하지는 않으며, API의 사용 및 사용불능으로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대해서도 책임을 지지 않습니다.**

**10.2. 회사는 이용자가 무료로 제공되는 API의 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않습니다.**

**10.3. 회사는 이용자 상호 간 및 이용자와 제3자 간에 API서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대하여 개입할 의무가 없으며, 해당 분쟁에서의 손해에 대한 배상 책임 또한 지지 않습니다. 만약 이용자와 분쟁중인 제3자가 회사를 상대로 이의를 제기할 경우 이용자는 자신의 비용과 책임으로 문제를 직접 해결하고 회사를 면책시켜야 하며 회사에 발생한 손해를 배상하여야 합니다.**

### 11. 개인정보의 보호, 로그정보의 보관 및 활용 등 

**11.1. 회사는 API서비스를 운영함에 있어 이용자에 대한 각종 고지사항의 전달, 이용실태에 대한 조사 등을 위하여 이용자의 연락처 등 개인정보를 보관합니다.**

**11.2. 회사는 개인정보 수집 및 이용 동의에 따라 이용자로부터 수집한 정보만을 보관하며, 회사의 개인정보 처리방침(http://www.naver.com/rules/privacy.html)에 따라 이를 철저히 관리합니다.**

**11.3. 회사는 API서비스의 제공을 종국적으로 중단하거나 이용자가 개인정보 수집 및 이용 동의를 철회한 경우에는 지체 없이 이용자의 개인정보를 파기합니다.**

**11.4. 회사는 기타 개인정보보호 법령에 정한 내용을 준수합니다.**

**11.5. 회사는 API 서비스를 제공함에 따라 발생하는 로그정보(음성인식API로 유입되는 음성정보, 번역API로 유입되는 텍스트, 이미지 인식API로 유입된 이미지 등 이용자가 API로 전송한 정보를 의미합니다)를 최대 1년간 보관한 후 영구적으로 삭제합니다. 또한 회사는 그와 같이 보관하고 있는 로그정보를 API서비스의 성능 향상을 위해 활용할 수 있습니다.**

**11.6. 이용자는 회사가 전 항에 따라 로그정보를 적법하게 보관 및 활용할 수 있도록 약관 등을 통해 자신의 이용고객으로부터 이용고객이 이용자의 어플리케이션 등을 이용하는 과정에서 생성되는 정보 중 일부(이용자가 회사의 API 서비스를 이용함에 따라 회사로 제공하는 정보)가 네이버에 제공, 보관, 활용될 수 있다는 점에 대해서 동의를 얻어야 하며, 회사가 이용자의 이용고객에 대한 동의 획득에 대해서 확인할 수 있도록 하여야 합니다.**

### 12. 이용계약의 해지

**12.1. 회사는 이용자가 약관을 준수하지 않는 경우 API서비스 이용계약을 해지하고 이용자의 API서비스 이용을 중단시킬 수 있습니다.**

**12.2. 회사는 3개월 이상 이용자의 애플리케이션 등에서 API서비스를 이용한 기록이 없을 경우 API 서비스 이용계약을 해지하고 API서비스 제공을 중단할 수 있습니다. 이 경우 회사는 이용계약 해지에 앞서 이용자의 클라이언트 아이디 사용 여부 확인을 위해 클라이언트 아이디 발급 시 이용한 네이버ID로 이메일 연락을 취하며, 최초 메일 발송일로부터 14일 내 이용자의 응답이 없는 경우에는 이용계약은 해지됩니다.**

### 13. 통지의 방법

**13.1. 회사는 이용자에게 개별적으로 통지를 해야 하는 경우, 이용자가 등록한 전자우편 혹은 휴대전화로 통지합니다.**

**13.2. 이용자는 회사의 통지를 수신할 수 있도록 전자우편주소 및 휴대전화번호 등 회사에 제공한 자신의 정보를 항상 최신으로 유지하여야 하며, 이를 이행하지 않아 이용자에게 발생한 불이익에 대해서 회사는 책임을 부담하지 않습니다.**

### 14. 양도의 금지

이용자는 본 약관에 의해 체결된 계약 상 권리 및 의무 등 계약 상 지위를 회사의 동의 없이는 제3자에게 양도할 수 없습니다.

### 15. 준거법 및 관할법원

본 약관의 준거법은 대한민국의 법으로 하며, API서비스 이용으로 회사와 이용자 간에 발생한 분쟁에 대해 소송이 제기되는 경우 민사소송법에 따른 법원이 관할법원이 됩니다.

## 나. 개별 API별 특약조건

하기의 특약조건은 명시된 각각의 API서비스에 대하여 추가적으로 적용되며, 일반조건과 배치되는 부분이 있을 경우 특약조건이 우선하여 적용됩니다.

### 1. 네이버 아이디로 로그인 API 서비스

**1.1. ‘네이버 아이디로 로그인 서비스’라 함은 이용고객이 본인의(타인의 계정정보을 입력하는 경우는 제외한다) 네이버 아이디와 비밀번호를 입력하여 이용자의 애플리케이션 등 서비스(이하 ‘애플리케이션 등’)에 로그인할 수 있고, 또한 이용고객이 네이버 서비스에서 사용하는 별명, 성별, 프로필 사진 등을 이용자의 애플리케이션 등에서 사용할 수 있도록 하는 것을 말하며, ‘네이버 아이디로 로그인 API 서비스’는 회사가 네이버 로그인 서비스를 API 방식으로 지원하는 것을 말합니다.**

**1.2. 이용자는 네이버 아이디로 로그인 API 서비스를 다음과 같은 사항들을 준수하여 이용하여야 합니다.**

① 이용자는 애플리케이션 등에서 네이버 아이디로 로그인 API 서비스 기능을 이용하여 로그인한 이용고객을 식별할 수 있는 해시값을 저장할 수는 있습니다. 다만, 이용자는 해당 해시값을 선량한 관리자의 주의의무로 안전하게 관리해야 하며, 애플리케이션 등의 이용고객을 식별하는 용도로만 이용해야 하고, 이를 제3자에게 전송하거나 공개해서는 안됩니다.

② 이용자는 네이버 아이디로 로그인 API 서비스를 이용함에 있어서 제공되는 정보를 애플리케이션 등과 연동할 수 있으며, 애플리케이션 등에서 회원가입을 위해 필요한 경우 이용고객의 동의를 받은 후 회사가 제공하는 정보(회사가 제공하는 정보 : 이름, 이메일, 휴대전화번호, 별명, 프로필 사진, 성별, 연령대, 생일, 출생연도 등) 및 이용고객의 개인정보를 저장할 수 있습니다.

③ 이용자는 본 약관 및 개발자센터에서 명시적으로 허용하는 경우를 제외하고는 어떠한 방식으로든 네이버 아이디로 로그인 API 서비스와 관련하여 이용고객의 개인정보 및 회사가 제공하는 정보를 수집·저장·복제하거나 제3자에게 제공하여서는 안됩니다.

④ 이용자는 애플리케이션 등의 서비스 종료, 네이버 아이디로 로그인 API 서비스를 통한 로그인 기능 삭제 등 네이버 아이디로 로그인 API 서비스의 사용이 불필요하게 된 경우, 즉시 애플리케이션 등에서 네이버 아이디로 로그인 서비스 표기를 제거하고, 발급받은 클라이언트 아이디를 삭제해야 합니다.

⑤ 이용자는 네이버 아이디로 로그인 API 서비스 이용을 기회로 하여 네이버 서비스 또는 그 컨텐츠를 무단으로 애플리케이션 등에 적용하거나, 사용하여서는 안됩니다.

⑥ 이용자는 네이버 아이디로 로그인 서비스를 상호 호혜적인 목적으로 사용하여야 합니다.

⑦ 이용자는 애플리케이션 등을 이용고객에게 제공함에 있어 관련 법령을 준수하고 있음을 보증하며, 관련 법령에 따라 이용고객의 실명·나이 확인, 본인 확인, 법정대리인·친권자 동의 여부 확인 등 의무가 있는 경우 이를 이행하고 필요한 조치를 하여야 합니다. 또한, 이용자는 네이버 아이디로 로그인 서비스 기능을 이용하여 제공 받는 일체의 네이버 회원 정보를 법령상 의무 준수를 위한 이용고객의 본인확인, 나이 확인 등 정보 확인에 활용하여서는 안됩니다.

⑧ 이용고객의 정보보호를 위하여 이용자는 네이버 회원이 네이버 아이디로 로그인을 통해 이용자의 애플리케이션 등 회원으로 신규 가입 시 네이버 아이디로 로그인 연결에 대한 동의 절차에 바로 이어지는 문서•가입 세션에서 네이버 회원에게 별도의 비밀번호를 입력을 요구하여서는 안됩니다.

⑨ 이용자는 네이버 로그인 서비스 BI가이드 및 네이버 아이디로 로그인 서비스 적용가이드를 준수해야 합니다.
- [https://developers.naver.com/docs/login/bi/bi.md](https://developers.naver.com/docs/login/bi/bi.md)
- [https://developers.naver.com/products/login/userguide/userguide.md](https://developers.naver.com/products/login/userguide/userguide.md)

⑩ 회사는 전항을 포함하여 애플리케이션 등에 네이버 아이디로 로그인 서비스가 정상적으로 적용되었는지 여부를 확인하기 위하여 애플리케이션 등을 검수할 수 있으며, 이를 위하여 회사가 사용하는 시스템을 통해 임의의 정보를 테스트용 아이디로 등록하거나 삭제할 수 있습니다. 등록된 테스트용 아이디는 검수 목적으로만 사용되며 검수 완료 후 즉시 삭제됩니다.

⑪ 이용자는 애플리케이션 등에 네이버 아이디로 로그인 서비스를 적용하기 위해 직원 등 이용자가 업무를 위임한 특정인의 네이버 아이디를 애플리케이션 등록자로 지정할 수 있으며, 애플리케이션 등록자의 네이버 아이디로 로그인 API 서비스 이용과 관련한 모든 활동에 대해 책임을 부담합니다.

⑫ 회사는 애플리케이션 등을 운영하는 이용자의 요청이 있는 경우, 애플리케이션 등록자로 기재된 네이버 아이디를 이용자가 지정하는 네이버 아이디로 변경할 수 있습니다.

**1.3 회사는 네이버 아이디로 로그인 서비스의 신뢰도 유지를 위하여 다음과 같이 제휴 정책을 운영합니다.**

① 회사는 네이버 아이디로 로그인 API 서비스가 제공될 이용자의 애플리케이션 등에 관해 별도의 제휴 정책(이하 ‘제휴 정책’)을 두고 있습니다.

② 회사는 본 약관에 위반되거나 제휴 정책에 부합되지 않는 이용자의 애플리케이션 등에 대해 네이버 아이디로 로그인 API 서비스 제공을 하지 않거나 제공을 중단할 수 있습니다.

③ 제휴 정책은 관련 법령을 위배하지 않는 범위 내에서 회사의 정책, 보편적인 사회 통념 등에 따라 합리적인 사유가 있는 경우 변경될 수 있습니다. 회사는 제휴 정책을 변경할 경우 적용일자로부터 7일 이전에 개발자센터를 통해 공지합니다. 다만, 제휴 정책이 이용자에게 불리하게 변경되는 경우에는 적용일자로부터 30일 이전에 공지합니다.

④ 변경된 제휴 정책은 적용일자부터 모든 이용자 및 애플리케이션 등에 일괄 적용됩니다. 이용자는 변경된 제휴 정책에 동의하지 않는 경우 네이버 아이디로 로그인 API 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.

⑤ 이용자의 애플리케이션 등이 본 약관 또는 제휴 정책에 위반되거나 위반이 의심되는 경우, 회사는 이용자에게 소명 또는 자료 제출을 요청할 수 있으며, 회사가 부여한 기간 동안 합리적인 이유 없이 소명 또는 자료 제출이 이루어지지 않는 경우 네이버 아이디로 로그인 API 서비스 제공이 중단될 수 있습니다.

### 2. 네이버 검색 API 서비스
**2.1. 이용자는 네이버 검색 API 서비스의 검색결과를 독립적으로 노출하여야 하며, 검색결과의 앞, 뒤, 중간 등에 다른 내용을 삽입하거나 왜곡할 수 없고, 타인으로 하여금 검색결과의 내용 및 의도 등을 오인케 하여서는 안 됩니다. 또한 URL 등 API 서비스로 제공되는 모든 내용을 회원이 임의로 수정 및 변조해서는 안 됩니다.**

### 3. 네이버 카페 가입 API
**3.1. 이용자는 카페 가입 API를 이용해서 애플리케이션 등에서 네이버 카페에 가입하는 경우에는 네이버 카페 이용약관(http://cafe.naver.com/common/cafein_service.htm)에 동의하는 것으로 간주합니다.**

### 4. Papago API 
**4.1. Papago API에는 일반조건의 11.5.가 다음과 같이 변경되어 적용됩니다.**
-	회사는 Papago API 서비스를 제공함에 따라 발생하는 로그정보(텍스트 등 이용자가 API로 전송한 정보를 의미합니다)를 최대 2년간 보관한 후 영구적으로 삭제합니다. 또한 회사는 그와 같이 보관하고 있는 로그정보를 API서비스의 성능 향상을 위해 활용할 수 있습니다.

### 5. CLOVA API(CLOVA와 관련하여 제공되는 모든 API를 통칭함)
**5.1. CLOVA API에는 일반조건의 11.5.가 다음과 같이 변경되어 적용됩니다.**
-	회사는 CLOVA API 서비스를 제공함에 따라 발생하는 로그정보(음성정보, 텍스트, 이미지의 특성정보 등 이용자가 API로 전송한 정보를 의미합니다)를 최대 2년간 보관한 후 영구적으로 삭제합니다. 또한 회사는 그와 같이 보관하고 있는 로그정보를 API서비스의 성능 향상을 위해 활용할 수 있습니다.

<부칙> (시행일) 본 약관은 2020년 3월 5일부터 적용됩니다.

### 6, 네이버 단축 URL API 서비스
**6.1. 이용자는 다음과 같은 경우에 단축 URL 서비스(이하 '본 서비스') 이용이 금지됩니다.**

① 이용자 또는 제3자가 본 서비스를 통해 생성된 단축 URL로 접속함으로써 이용자가 포인트, 리워드 등 금전적인 이익을 얻을 수 있음에도, 그와 같은 사실을 이용자 또는 제3자가 인지할 수 없거나 해당 단축 URL을 통하여 연결된 대상 인터넷주소 페이지의 내용만으로는 확인할 수 없는 경우  
② 본 약관([가. 일반조건 7.3.]등)에서 금지하는 행위를 하거나 그 행위를 교사/방조하는 사이트 또는 정상적으로 연결되지 않는 사이트를 본 서비스의 연결 대상 인터넷주소로 하는 경우  
③ ②와 유사하게 본 서비스의 연결 대상 인터넷주소로 등록이 금지되는 사이트를 우회하여 등록하기 위하여 해당 사이트의 원래의 인터넷주소를 (단축 URL 서비스, 리다이렉션 기능 등을 이용하여) 변경하여 등록하는 경우  

