---
title: 데이터랩 API 소개
description: 통합검색어 트렌드, 쇼핑인사이트
---
데이터랩
=====

## 통합검색어 트렌드

통합검색어 트렌드는 네이버 통합검색에서 발생하는 검색어를 연령별, 성별, 기기별(PC, 모바일)로 세분화해서 조회할 수 있는 API입니다.

#### 분석하고 싶은 주제군을 설정합니다

궁금한 주제어를 설정하고, 하위 주제어에 해당하는 검색어를 쉼표(`,`)로 구분해 입력합니다. 입력한 단어의 검색 추이를 하나로 합산해 해당 주제가 네이버에서 얼마나 검색되는지 조회할 수 있습니다.

```
예) 주제어 캠핑 : 캠핑, Camping, 캠핑용품, 겨울캠핑, 캠핑장, 글램핑, 오토캠핑, 캠핑카, 텐트, 캠핑요리
```

#### 세분화된 정보를 확인할 수 있습니다

설정한 주제군에 대해 기간을 일간, 주간, 월간 단위로 조회할 수 있습니다. 그리고 5살 단위로 연령을 세분화해 조회할 수 있습니다. 연령을 5살 간격으로 설정한 이유는 연령 이외에 직업군 유추도 어느 정도 가능할 것이라 보기 때문입니다. 성별도 남성, 여성으로 세분화해 조회할 수 있습니다. 마지막으로 PC와 모바일을 각각 구분해서 조회할 수 있습니다.

#### 상대적 값으로만 제공됩니다

검색어 트렌드는 요청된 기간 중 검색 횟수가 가장 높은 시점을 100으로 두고 나머지는 상대적 값으로 제공하고 있습니다. 검색 횟수의 절댓값 제공은 아직 고려하고 있지 않습니다. 상대적 값만으로도 특정 주제, 검색어의 트렌드를 파악하는 데는 충분할 것입니다.

<div class="con">
<div class="buttons buttons_center">
<a class="btn_b_hi" href="/apps/#/register?defaultScope=datalab">오픈 API 이용 신청</a>
<a class="btn_b_hi" href="../docs/serviceapi/datalab/search/search.md#통합-검색어-트렌드">개발 가이드 보기</a>
</div>

## 쇼핑인사이트

쇼핑인사이트는 네이버 통합검색의 쇼핑 영역과 네이버쇼핑 서비스의 검색 결과에서 사용자가 클릭한 데이터를 조회할 수 있는 API로, 소상공인에게 도움을 주기 위해 개발됐습니다.
쇼핑인사이트에서는 쇼핑 분야별, 연령별, 성별, 기기별(PC, 모바일)로 세분화된 사용자의 검색 클릭 트렌드를 조회할 수 있습니다.

#### 분야별 통계를 확인할 수 있습니다

네이버쇼핑 서비스에는 `카테고리 1 > 카테고리 2 > 카테고리 3 > 카테고리 4`와 같이 4단계의 수준으로 나뉘는 쇼핑 분야가 있습니다.
쇼핑 분야 중심의 세부 통계 정보를 제공해 소상공인의 재고 관리, 마케팅 등에 활용할 수 있게 합니다.

#### 사업하고 있는 분야에 대한 검색어 클릭 추이를 파악할 수 있습니다

쇼핑 분야를 지정하면, 지정한 분야의 상품을 검색한 결과를 사용자가 얼마나 많이 클릭했는지 추이를 확인할 수 있습니다.
사업하고 있는 분야의 상품 클릭 추이를 참고해 재고 관리에 활용할 수 있습니다.

#### 사업하고 있는 분야의 주요 구매층의 클릭 추이를 파악할 수 있습니다

네이버쇼핑 서비스를 통해 사업이 집중하고 있는 분야의 연령별, 성별, 기기별 클릭 비중과 추이를 알 수 있습니다.

※ 분야 조회는 네이버쇼핑 서비스의 URL에서 `cat_id` 파라미터의 값(`cat_id=숫자`에서 숫자)으로 조회할 수 있습니다. 예를 들어 `https://search.shopping.naver.com/search/category.nhn?cat_id=50000805`에서 `cat_id` 파라미터의 값인 `50000805`는 `패션의류 > 여성의류 > 니트,스웨터` 분야를 나타내는 값입니다.

#### 검색어 통계를 제공합니다

상품과 관련된 검색어의 검색 추이와 검색어별 통계를 제공합니다. 검색어 통계는 마케팅 타깃을 설정하는 데 활용할 수 있습니다.
특정 쇼핑 분야에서 클릭이 발생한 검색어의 연령별, 성별, 기기별 세부 통계를 확인할 수 있습니다.

※ 쇼핑인사이트가 제공하는 값은 요청한 기간 중 클릭 횟수가 가장 높은 값을 100으로 두고 나머지 값을 100에 대한 상대적 값으로 표현한 값입니다.

<div class="con">
<div class="buttons buttons_center">
<a class="btn_b_hi" href="/apps/#/register?defaultScope=datalab_si">오픈 API 이용 신청</a>
<a class="btn_b_hi" href="../docs/serviceapi/datalab/shopping/shopping.md#쇼핑인사이트-개요">개발 가이드 보기</a>
</div>
</div>